最近嘉宾货币市场杂讯超多的
各种下一轮牛市会百倍币的资讯
错过这个错过报复
错过那个后悔终身
就看人家赚钱心里好慌啊
不过呢终究经过了一点沉淀
我觉得要回归一些资讯的本质
这一支影片呢
统整上百页的嘉宾货币机构报告
整理了各种2024年币圈很有潜力的赛道排行
还有一些你会觉得是非常非常有趣的一些板块
含金量跟资讯量是爆炸
沉淀一下心情听到完
现在告诉你我到底发现了什么
这一块链的项目呢开始手头更宽裕
然后用奖励的方式让大家来适用项目
我们频道也有专属的DGate空投机会
DGate它是一个基于以太坊的去中心化交易所
DEX
L2bit的数据网站呢把它列为
少数在安全性各领域都排名安全的L2
那存在里面的资金呢是非托管式的
也就是说别人无法去取得你的资产
另外它的交易所媒合方式是大多数人都习惯用的订单部机制
也就是使用体验上面呢跟中心化交易所是很相似的
而且挂单交易是没有手续费的
DGate呢它主推比较稳健的网格交易跟定期定投DCA的功能
他们也觉得目前市面上的这些交易所在定投的这个功能呢
手续费是收太高了
他们的网格交易目前是完全免费的
那定投功能呢手续费相比其他交易所也是非常低
最高只有0.05%
现在呢你可以参加的是DGate啊
他希望以限量邀请制去邀请少量的用户去试用他们的产品
进而得到更多大家真实的意见反馈
如果你是使用过任何交易所定期定投DCA功能的人
可以考虑申请一下当作早期的试用者
如果被邀请使用就可以去分总共15000美金的USDC稳定币
跟DG token的空投
那之前的影片我们邀请过这个网格交易的用户来申请
反应是非常热烈
这一波的活动呢DCA也可以去看看啊
这是只有给我们频道观众的这个独家福利
空投在结束之后大概两周会发放
目前被邀请的人数非常非常少
所以奖励大家可以拿到的份额是蛮大的
欢迎点选下方资讯栏自行评估研究一下
当作过年给大家包红包大失血的一点点回血补助吧
有数据统计哦
2023年加密货币AI板块是被搜寻次数最多的啊
那股票市场的AI相关股票
今年到现在的表现非常惊人吧
所以第一个赛道我觉得必须要聊AI人工智能
AI它需要大量的数据
那区块链呢它有大量的数据
对于任何AI来说
两个最关键的东西输入的数据跟计算能力
所以当AI部署的时候
他们可能会去选择成本最低
然后延迟最低的区块链
AI在区块链可以干嘛呢
比如说它可以制作代码啊
加快编程的速度
它可以通过使用机器学习演算法来分析
限制网络当中不必要的一些交易
进而提升区块链可以处理的交易数量
AI可能可以去分析这个区块链的数据
监测区块链里面特定地址或者是钱包的行为
来预测未来市场的走势
它可以用来防止恶意的活动啊
侦测区块链上面的这些欺诈行为
AI板块呢
有几个市值比较大
跟社群讨论比较活跃的这个项目
比如说像是Fesh.ai
它是2017年就开始出现了
它是一个AI平台
给开发者提供这些基础工具跟资源来开发啊
部署或者是代币化应用程式
那它比较实际的应用例子
让你比较好想象
就是比如说基于你预先设定好的一些旅行的时间跟预算
系统可以去帮你追踪航空公司跟机票的这些价格
让你订到比较符合需求跟这个预算的机票
如果是用在DeFi去中心化金融里面呢
它可以去帮助识别特定代币在不同交易所的价格
让用户可以在交易所之间这个价差获利
这个币呢
从2023年的10月到现在大概币价翻了一倍
SingularityNet在2017年12月推出了
它是一个开源的去中心化区块链平台
也就是最早把AI跟区块链结合的项目之一
它可以让开发人员呢
把图像啊影片语音文本各种服务做成这种独立的AI应用程式
或者是TAO它用这个分布式帐本的技术
创造出一个分散式的AI机器学习网络
让大家可以自由提交机器学习的算力运算的结果
它从2023年的10月到现在三个月
已经从50块涨到500块美元一颗
涨幅非常恐怖
AI板块我自己非常关注也很喜欢
之后我们会在频道里面持续跟大家分享一些
我挖到的一些比较早期的保障项目
D-PIN叫做去中心化物理基础设施
它是用代币来鼓励个人啊
也就是你跟我去共享资源
这些资源呢可以包含像是储存空间
或者是计算
无线连接
能源网络
地理空间的数据收集
就是各种资源
让原本可能是很中心化的大企业
去提供这些基础设施
转变成全球各地各个个体户都可以去参与
云端基础设施服务
目前在传统市场里面占有5兆美元的市值
那D-PIN呢目前只占了0.1%
这一份报告说
AI对于计算的需求是增加
然后D-PIN呢
可能会被当作像是保险的东西
也就是说大部分都给中心化的大公司做
但是为了以防
怕有个外移
所以只要移出一点点份额去给D-PIN
D-PIN就会大爆发
D-PIN它又可以被分成两个主要的分支
物理资源网络
PRNS
跟加密资源网络叫做DRNS
物理资源网络呢
它鼓励参与者提供这些依赖位置的硬件
比如说地理空间的数据
或者是连接特定物理位置的资源
那加密资源网络呢
是不依赖位置的资源
比如说像提供算力啊
存储的空间
或者是平宽这种
它比较可行的一些地方
可能是新兴国家
或者是给一些特定啊
特别想要保有隐私的一些产业
哪一些项目在做这个呢
这里提出几个比较被关注的项目
Filecoin
Storage
SEA跟Rweave
都是提供存储的项目
那最近Dpin呢
在币圈的讨论也有很多
很多人觉得它是一个很强的前例赛道
那有些人觉得它就是一个假的议题
反正新赛道的行程就是
大家需要讨论炒出来的啊
我们要做的事情就是持续关注
那如果你懒得追这么多东西
这么多资讯
我们就订阅频道
我会及时的来提醒你
Decentralized Society
叫做去中心化的社交媒体
你看传统的这个社交媒体领域
一年有3000亿美元的这个收入
但是呢
内容创作者
只有很小很迷你的一群人呢
是从中赚的是足够的钱
然后继续维持内容创作
这样的趋势是不是应该要被改变呢
另外哦
比如说传统媒体有一些些小缺点
比如说内容的审查
对不对
有一些平台觉得不妥的话题
跟内容言论都会被封杀
或者是说
假设这个创作者辛苦在一个
A平台上面养成了一群观众
但是呢
这个A平台没落了
那我的观众是没有办法
无痛转移到B平台的
再来比如说平台去限制演算法
或者是说每一个人的注意力
都是很稀缺的资源之一
所以现在平台出现很多这种
AI驱动啊
无止境的内容生成
让去争夺这个注意力
变得非常非常困难
所以谁拥有这个注意力
Attention
有流量这件事情呢
就是非常宝贵的
如果是这样讲的话呢
去中心化的社交媒体
可能可以想说
有没有新的这些演算法的方式
可以让用户去付费
决定要看什么
而不是说被AI控制
被映偎内容
Decentralized Society
也是区块链的社交
它可能就是想要解决
上述的一些问题啦
比如说像Farcaster
Frontech跟Lens
都是讨论度比较高的
这个社交项目
那我相信呢
有很多大家可能
目前还不知道
项目也会爆发
Decentralized Science
去中心化科学
不知道你有沒有听过
我自己是觉得很陌生啊
因为这个社会
对科学机构的信任度啊
目前是处于
有史以来的最低点
因为很多人可能认为
官僚体系有太大
去影响科学方法的这个权利
而且呢
奖励研究的机制
可能也不是很好
也就是说呢
很多补助跟奖励
都给自己人啊
所以用代币
或者是道德方式呢
来募集科学研究的资金
去探讨各种
比如说疾病啊
长寿啊
太空各种议题
道德意思就是说呢
一群有相同理念的人
去组成一个组织
同意按照同一个规则
去追寻相同的目标
那组织的这个规则呢
不是口头说说
而且会被编写在
这个智能合约的代码里面
如果满足所有特定条件
就会自动执行
所以没有一个人
是可以掌控完全规则的
更直观一点
就是它比较像是
这个去中心化的
这个资料库
它不一定只能去用在科学
新闻啊
数据资讯
应该都可以用
essentialize science
这个概念比较新哦
目前最多的就是道
那如果你上网去搜寻呢
最多文章提到的
就是这个Vita道
因为它被这个
辉瑞Pfizer投资
线上游戏全球
大概有34.4亿个玩家
2023年呢
预计啊
替游戏产业带来了
1840亿美元的收入
这些玩家呢
每一个礼拜
大概花15个小时
在玩游戏啊
那2022年呢
光是在虚拟游戏物件上面呢
就花了1350亿美元
但是传统的游戏
虚拟物件
并不是被玩家真正拥有的
而且也不方便自由的交易
所以最终呢
大家真正希望的
就是拥有自己的
虚拟物件的所有权嘛
以历史上来说呢
游戏行业
大概每10年
就会经历一次
很大的变动
那这一份报告认为
加密货币呢
能实现真正的这个盈利
那炼游
就会成为游戏产业的
主要商业模式
目前我自己看到的状况
是有很多区块炼游戏
会在2024年的前两季推出
Bed to play
网络上面好像
还没有中文的说法
有点像是台湾的
这个运动采券
那我就自己把它翻译成
区块链的博弈采券
它干嘛呢
比如说
去下注总统大选
下注体育活动
2024年台湾有选举嘛
美国也有选举嘛
它都是四年一届
这就很有趣了
因为下注总统大选
这件事情呢
不只是去读哪一个党派赢
而是什么都可以读啊
比如说某某某候选人
会被定罪吗
或者是某某某候选人
会退选吗
这些都是可以拿出来读的主题
Polymarket这个预测网站呢
11月的交易量大概是600万美元
10月预测它会达到
3亿美元的这个交易量
大众通常都很直观觉得
啊这就是赌而已嘛
但是其实这种所谓的
市场预测的地方呢
可以去透露真实的这个数据
这里说如果运动赛事可以下注
那其他任何独立的事件
应该也都可以被下注才对
所以呢
这整个领域不应该只被去称为博彩啊
而是应该被归类为真实数据
Information Market
加上这个博弈的性质呢
可能就可以跟链油结合啊
这样就可以出现真正杀手等级的赚钱怪兽
这张图呢是2021年啊
美国运财在一年里面的增长是65%
它是一个非常可怕的领域
每个区块链都有自己强的地方嘛
比如说讲到稳定币结算
可能就会想到波场对吧
讲到链上资产代币化
可能就会想到Stellar
那讲到Dpin呢
你可能就会想到Solana
Solana它是币圈重出江湖的明星啊
在这个FTX大力投资Solana
然后FTX爆雷之后呢
很多人猜
哦Solana玩完了
没想到它强势回归
这一支影片我们有揭露过这个币圈啊
机构分析师个人词差的时候
有一半以上的人当时都有Solana
所以它到底做了什么样的进步呢
我们跳过这种太技术层面的议题呢
去讲我们用户可能会在意的重点
第一个Dpin去中心化物理基础设施的项目
比如说像Helium
Hive Mapper
Render
Teleport这样的项目
都迁移到Solana上面
第二个就是关于Solana去帮助这些主流的支付系统
或者是说Visa跟它合作
要不然呢
就是Solana Pay的插件
在Shopify上面可以用
再来就是Solana还出了第二代的手机
那第一代呢
手机收到了不少的空头
如果你有兴趣去看第二代
现在正在预购啊
我会把连结放在资讯栏
再来就是Solana它的生态系统里面
有很多项目都是刚刚发币
或者是即将自己发贷币
或者是传言要空头
所以用户带来的这个财富效应
是非常强的
各个链上面都有有名的去中心化交易所
Avalanche上面有Trader Joe
Cosmos上面有Osmosis
Solana上面有Orca
B&B上面有PancakeSwap
为什么会把这个去中心化交易所
Dex也放上来
因为有些加密货币呢
可能因为监管机构的规定
没有办法上到中心化交易所上
那加上牛市热钱回归的时候呢
这一些交易所上面
都可以看到爆炸性的成长
市值超过1亿美元的
这些去中心化交易所的代币里面呢
这一份报告说
最近可以留意的是
ZeroX Orca跟DYDX
那最近我也访问了
这个DYDX Foundation的执行长
影片呢我也会尽快呈现给大家
这个访问呢
真的是智慧爆棚啊
金句联方
好 再来DeFi去中心化借贷
跟这个中心化交易所的借贷
比起来它是更透明
而且使用起来
可能更加的无国界
因为在传统金融的体系里面
用户需要有这个银行账户
去完成身份验证
然后提供各种个人的资讯啊
抵押品的资料
才可能被同意说
哦 你可以用这个金融服务
对吧
但是在DeFi去中心化金融里面呢
任何人呢
你只要可以提供抵押品
都可以在不揭露
个人资讯的情况之下
完成借贷
借钱进来的人呢
通常就是抵押自己的
加密资产获得贷款嘛
然后呢
你会付一个利息
那借钱出去的人
就是把资产借给人家去赚利息
DeFi的借贷主要分三种啊
第一种叫做点对点的借贷
也就是借贷双方呢
在平台上面挂单
那平台来当撮合的这一方
在借款人没有按照规定
还钱的时候呢
平台就可以自动去执行
清算的程序
DY DX它就有这样的功能
第二种叫做流动池借贷
它就是以这种流动资金池的方式
把大家愿意借出去的钱
聚集在一起
那只要资金池里面
有足够的钱
随时都可以去池里面借钱
那系统会通过演算法
去平衡供需来设定利息
这是目前市面上
很常见的DeFi借贷模式
比如说像Compound
Ave都是这样的方式
第三种叫做稳定币借贷
比如说像以太坊上面的项目Maker
你可以在上面存以太币
然后借出这个美元稳定币
不过讲到Maker呢
我们必须要提到
另外一个很红的赛道
叫做RWA
就是现实世界资产代币化
这个议题上呢
Maker的讨论度也很高
为什么呢
因为RWA的意思就是
把现实世界资产的交易
代币化到脸上
比如说像是买卖房地产啊
贷款啊
国债公司债合约都是
那Maker他同意设立
现实世界资产RWA的这个财库
扩大投资
像是比如说短期的美国国债
政府跟公司的债券
也让这个商业的地产开发商去贷款
以前2017年的时候
有一个叫做STO的概念
跟RWA是很类似的
因为现实世界资产很多流动性
可能不够好
或者是说门槛太高
对不对
你可能要花个好几百万千万
才可以买到一个房子
那如果代币化的话
是不是就可以增加流动性
转手更方便
也可以降低一次
就要准备很多钱的这个门槛
之前币安的执行长CZ就说啊
这个市场预估
可以到好几兆美元的这个级别
但是RWA在很多地方呢
都要遵守证券法规
加上可能很难去验证抵押资产的真实性
所以目前这个赛道还没有到非常成熟
不过它是你必须要留意的赛道
流动性直押是一种允许用户呢
把加密货币直押赚奖励
然后同时又保持流动性的方法
比如说我把加密货币直押给验证者
那验证者呢
就把我押进去的这些代币拿去工作
工作呢
拿到薪水就分给我
我明明把钱直押给验证者
但是验证者会给我一个资产证明
我可以拿这个资产证明呢
去做平常本来就会去做的交易啊
借贷这些
有点异于多吃的感觉
这个赛道有名的呢
就是Lido
光是刚刚说的直押可能还不够
还有再次直押
Restaking这个比较新的概念
简单来说呢
就是它让已经直押在以太坊上面的以太币
可以再一次去直押在其他的共识协议上面
以太坊的共识机制呢
叫做权益证明POS
参与直押的人
他们把以太币当做承诺
就是确保参与以太坊的网络安全的这个保护
那再直押就是
把已经用来保护以太坊网络安全的这些
直押以太币
又拿来去当做保护其他网络安全的承诺
所以其实再直押就是
我可能又承担了更多的风险
那干嘛这样做呢
直接世俗一点讲
就是我拿同一笔钱去直押以太坊
我去帮他的网络
他给我收益嘛
那我同一笔钱如果又可以去直押其他网络
那其他网络也会给我收益嘛
目前比较被关注的项目
像是EigenLayer
他目前还没有发币啊
可能可以注意一下
Puffer Finance
Swell Network
都是
其他讨论都很高的
比如说像预言机的赛道
出现了新的成员
Solana上面预言机项目呢
又出现了一个叫做Pythe
还有Layer2啊
或者是比特币生态
BRC20代币
现在各大交易所都出现这个名文专属的这个尊贵的画面
对不对
各种板块讲起来都是让人非常兴奋的
我想要问问你啊
你最专注的板块是什么呢
或者是有哪一些是你原本更没注意
但是听完就觉得哇
非常有搞头的这个板块呢
留言在下面跟我分享
我们说不定呢
哪一天可以把你们分享的这些内容拿出来聊聊
或者是在留言区
我们就可以发现一些保障项目啦
最后再提醒大家善用DGate给我们的早期专属的这个空头活动
新年快乐啦
谢谢你看到这里哦
欢迎用下面的连结到LINE跟Discord群组
跟努力的大家一起讨论
我们在OKAXBN派网呢
跟其他的大交易所都帮大家争取到了
最高8折20%OFF的交易手续费减免
用下面的连结注册呢
你的交易成本就更低了
也欢迎告诉我们接下来想要看什么
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜